> [!IMPORTANT]
> Поддержка курса прекращена. Этот репозиторий все еще содержит в себе кладезь моего личного опыта и практических советов по разным технологиям и практикам их внедрения в реальные процессы разработки, так что он останется здесь для истории. Если вы зашли сюда из будущего, то самое важное ожидает здесь:
>
> - [CSS](./a1.советы_по_CSS.md)
> - [SVG](./a3.советы_по_SVG.md)
> - [Canvas](./a4.советы_по_Canvas.md)
> - [WebGL](./a5.советы_по_WebGL.md)


# Шаблоны для проверки заданий на курсе "Анимация для фронтендеров" от HTML Academy


Здесь собираются markdown-шаблоны, которые ускоряют процесс проверки домашних заданий, дополняют общие теоретические материалы личным опытом наставника, и помогают сохранять единую структуру и качество проверок на протяжении курса.

В процессе обучения эти шаблонные комментарии дополняются ситуативными комментариями в code review и консультациями, на которых мы обсуждаем со студентами проделанную работу.

Данный курс является курсом повышения квалификации для фронтендеров. Комментарии в целом рассчитаны на технический уровень студентов, которые изначально могут пройти курс до конца. Формулировки адаптируются со временем под возникающие вопросы, но планка остается стабильно высокой. У более слабых студентов, которые попали на курс не имея навыков работы с HTML, CSS, JS, Git, и неспособных самостоятельно настроить свое рабочее окружение, могут возникать сложности с пониманием процессов и задач на уровне самого учебника. Данные шаблонные комментарии не решают эту проблему. В таких ситуациях требуется предварительное дообучение студента.


## Описание

Базовые шаблоны первичной и повторной проверки должны использоваться как основные комментарии в ревью при проверках д/з. Стандартные контрастные эмодзи разного цвета и формы (из набора, представленного ниже) должны быть первыми символами во всех комментариях - по ним мы можем легко отличать ошибки, требующие исправления, важные сообщения, и менее важные данные друг от друга в длинных ревью, что очень полезно при повторных проверках или при необходимости посмотреть, что студент делал раньше и с каким успехом.

Некоторые чеклисты также включают в себя важные оповещения для студентов. Так, например, в последнем задании про CSS есть напоминание о том, что нужно проверить все, что связано с CSS, и обратиться за консультацией при необходимости, прежде, чем переходить к следующим темам. В чеклистах, где нужно сослаться на закрепленный совет, делается отметка `[ + СОВЕТ ]`, чтобы не забыть про него.

Советы собираются отдельно от чеклистов, независимо по каждой теме (Общее, CSS, SVG, Canvas, WebGL), чтобы можно было легко видеть общую картину. Ситуативные советы - без нумерации. Закрепленные - по номерам заданий.

Советы дополняют ревью, но не являются основанием для отправки задания на доработку, если все работает так, как и должно. Это делается, чтобы не сильно демотивировать студентов постоянными остановками - ошибки, описываемые здесь, можно поправить позже, благо курс длинный и есть возможности для этого.

Закрепленные советы содержат в себе дополнительную информацию, которая выходит за рамки учебника, но тем не менее нужна в работе. Эти советы дают направления для дальнейшего развития. Темы для этих советов собираются из личного опыта разработки проектов, подобных учебному, и статистически частых вопросов, которые возникают в процессе.

Также здесь присутствуют шаблоны для часто повторяющихся личных сообщений.

Шаблоны поделены на файлы, начинающиеся с букв и цифр, которые позволяют быстро получать их содержимое из консоли. 1 = первичная проверка, 2 = повторная, с = checklist, a = advice, m = message, остальные числа = номера модулей и заданий.

Переносы строк могут ломаться при просмотре файлов в обычном интерфейсе GitHub, но должны нормально работать в комментариях при code review.


## Обозначения в шаблонах

Все ок:

:white_check_mark: - Задание принято.

Все не ок:

:red_circle: - Нужно обязательно исправить (грубые ошибки, явные несоответствия обязательным критериям).

:x: - Задание не принято.

Процесс прохождения курса:

:large_blue_diamond: - Важное сообщение.

:watch: - Нужно подождать (например ждем ответ куратора по какому-то вопросу).

Второстепенные:

:pencil2: - Начало проверки.

:lock: - Совет закреплен за конкретным заданием.

:point_up: - Нужно принять к сведению, обращать внимание в перспективе (мелкие недочеты, советы и.т.д.).

:bulb: - Дополнительные мысли для саморазвития (за рамками учебных задач).

:+1: - "Молодец".


## Примеры

Примеры PR с ревью, построенных на этих шаблонах [можно найти в репозиториях студентов](https://github.com/search?q=org:htmlacademy-animation+commenter:sfi0zy&type=pullrequests).


## Лицензия

CC BY 4.0

Copyright (c) 2025 Иван Богачев
